Boas Práticas para Serviços de Alimentação 
 
Tema Regulatório 3.2 da Agenda Regulatória 2024/2025. RDC 216/2004 – Regulamento técnico de boas práticas para serviços de alimentação. Alterada por: 
RDC 52/2014 
Ato relacionado: 
RDC 49/2013 – Dispõe sobre a regularização para o exercício de atividade de interesse sanitário do 
microempreendedor individual, do empreendimento familiar rural e do empreendimento econômico 
solidário. Documento relacionado: 
Cartilha – boas práticas para serviços de alimentação 
RDC 656/2022 - Prestação de serviços de alimentação em eventos de massa.