RDC 839/2023  - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos 
ingredientes. RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de 
Vigilância Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional. RDC 715/2022 - Requisitos sanitários do sal hipossódico, dos alimentos para controle de peso, dos alimentos 
para dietas com restrição de nutrientes e dos alimentos para dietas de ingestão controlada de açúcares. Alterada por: 
RDC 818/2023 - Requisitos sanitários dos adoçantes de mesa e dos adoçantes dietéticos.