Alterada por: 
RDC 51/2010 – Critérios de migração para materiais, embalagens e equipamentos plásticos destinados 
a entrar em contato com alimentos. RDC 52/2010 – Corantes em embalagens e equipamentos plásticos destinados a estar em contato com 
alimentos. RDC 56/2012 – Lista positiva de monômeros, outras substâncias iniciadoras e polímeros autorizados 
para a elaboração de embalagens e equipamentos plásticos em contato com alimentos. RDC 326/2019  - Lista positiva de aditivos destinados à elaboração de materiais plásticos e 
revestimentos poliméricos em contato com alimentos. RDC 589/2021 
RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de 
Vigilância Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional. RDC 91/2001 – Critérios gerais e classificação de materiais para embalagens em contato com alimentos 
Documento relacionado: 
Perguntas e Respostas sobre Materiais em contato com alimentos 
 
RDC 122/2001 – Ceras e parafinas em contato com alimentos. RDC 123/2001 – Embalagens e equipamentos elastoméricos em contato com alimentos.