RDC 839/2023 - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos ingredientes. 1.12. Requisitos sanitários para suplementos alimentares 
 
Tema Regulatório 3.29 da Agenda Regulatória 2024/2025: Atualização periódica da lista de constituintes, de 
limites de uso, de alegações e de rotulagem complementar dos suplementos alimentares. RDC 243/2018 – Requisitos sanitários dos suplementos alimentares. Alterada por: 
RDC 429/2020 - Rotulagem nutricional dos alimentos embalados. RDC 839/2023  - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos 
ingredientes. RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de 
Vigilância Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional. Ato relacionado: 
IN 28/2018 – Listas de constituintes, de limites de uso, de alegações e de rotulagem complementar dos 
suplementos alimentares.