RDC 172/2003  – Boas Práticas de F abricação para estabelecimentos industrializadores de amendoins  
processados e derivados 
RDC 267/2003 – Boas Práticas de Fabricação para Estabelecimentos Industrializadores de Gelados Comestíveis. RDC 218/2005 – Procedimentos higiênico-sanitários para manipulação de alimentos e bebidas preparados com 
vegetais. RDC 173/2006  – Boas práticas para industrialização e comercialização de água mineral natural e de água 
natural. RDC 182/2017 – Boas práticas para industrialização, distribuição e comercialização de água adicionada de sais. RDC 28/2000 – Boas Práticas de Fabricação em estabelecimentos beneficiadores de sal destinado ao consumo 
humano. IN 82/2020 - Boas Práticas de Fabricação de fórmulas dietoterápicas para erros inatos do metabolismo. Alterada por:  
RDC 666/2022 
3.2.