Requisitos Sanitários dos alimentos nutricionalmente modificados 
 
RDC 720/2022 - Requisitos sanitários dos alimentos nutricionalmente modificados. Alterada por: 
RDC 839/2023  - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos 
ingredientes. Documento relacionado: 
Perguntas e respostas sobre modificações na composição de alimentos padronizados para alegações 
nutricionais. RDC 839/2023 - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos ingredientes.