Lei 11.265/2006 – Regulamenta a comercialização de alimentos para lactentes e crianças de primeira infância 
e também a de produtos de puericultura correlatos. Alterada por: 
Lei 11.474/2007 
Ato relacionado: 
 
 
Decreto 9.579/2018 – Consolida atos normativos editados pelo Poder Executivo federal que dispõem 
sobre a temática do lactente, da criança e do adolescente e do aprendiz, e sobre o Conselho Nacional 
dos Direitos da Criança e do Adolescente, o Fundo Nacional para a Criança e o Adolescente e os 
programas federais da criança e do adolescente. RDC 24/2010 – Dispõe sobre a oferta, propaganda, publicidade, informação e outras práticas correlatas cujo 
objetivo seja a divulgação e a promoção comercial de alimentos considerados com quantidades elevadas de 
açúcar, de gordura saturada, de gordura trans, de sódio, e de bebidas com baixo teor nutricional.