Alterada por:  
RDC 589/2021 
RDC 798/2023 
 
RDC 89/2016 – Materiais celulósicos para cocção e filtração a quente. RDC 90/2016  – Materiais, embalagens e equipamentos celulósicos destinados a entrar em contato com 
alimentos durante a cocção ou aquecimento em forno. RDC 326/2019  - Lista positiva de aditivos destinados à elaboração de materiais plásticos e revestimentos 
poliméricos em contato com alimentos. RDC 854/2024  - Requisitos sanitários aplicáveis às embalagens, revestimentos, utensílios, tampas e 
equipamentos metálicos destinados a entrar em contato com alimentos. Ato relacionado:  
Lei 9.832/1999 – Proibição do uso industrial de embalagens metálicas soldadas com liga de chumbo e 
estanho para acondicionamento de gêneros alimentícios, exceto para produtos secos ou desidratados.