revestimento de Alimentos. 
 
RDC 146/2001  – Processo de deposição de camada interna de carbono amorfo em garrafas de polietileno 
tereftalato (PET). 
 
RDC 217/2002 – Películas de celulose regenerada em contato com alimentos. 
Alterada por: 
RDC 755/2022 
 
RDC 218/2002 – Tripas sintéticas de celulose regenerada em contato com Alimentos.   
 
RDC 20/2008 – Embalagens de polietileno  tereftalato (PET) pós-consumo reciclado grau alimentício (PET -PCR 
grau alimentício) destinados a entrar em contato com alimentos. 
Alterada por: 
RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de 
Vigilância Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional. 
 
RDC 51/2010 – Critérios de migração para materiais, embalagens e equipamentos plásticos destinados a entrar 
em contato com alimentos. 
 
RDC 52/2010  – Corantes em embalagens e equipamentos plásticos destinados a estar em contato com 
alimentos. 
Alterada por: 
RDC 326/2019