vegetais 
 
RDC 726/2022 - Requisitos sanitários dos cogumelos comestíveis, dos produtos de frutas e dos produtos de 
vegetais.  
Alterada por: 
RDC 839/2023  - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos 
ingredientes. 
 
RDC 839/2023 - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos ingredientes.    
 
1.18. Requisitos sanitários para óleos e gorduras vegetais 
 
Tema Regulatório 3.30 da Agenda Regulatória 2024/2025: Atualização periódica da lista de espécies vegetais 
autorizadas, as designações, a  composição de ácidos graxos e os valores  máximos de acidez e de índice de 
peróxidos para óleos e gorduras vegetais. 
RDC 481/2021 - Requisitos sanitários para óleos e gorduras vegetais. 
 Alterada por: 
RDC 729/2022 - Melhora da técnica legislativa e revogação de normas inferiores a Decreto editadas 
pela ANVISA, componentes da quinta etapa de consolidação da pertinência temática de alimentos em RDC 729/2022 - Melhora da técnica legislativa e revogação de normas inferiores a Decreto editadas 
pela ANVISA, componentes da quinta etapa de consolidação da pertinência temática de alimentos em 
observância ao que prevê a Portaria nº 488/GADIP -DP/ANVISA, de 23 de setembro de 2021 e o 
Decreto nº 10.139, de 28 de novembro de 2019. 
RDC 829/2023 
RDC 839/2023  - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos 
ingredientes. 
Ato relacionado: 
IN 87/2021  - Estabelece a lista de espécies vegetais autorizadas, as designações, a composição de 
ácidos graxos e os valores máximos de acidez e de índice de peróxidos para óleos e gorduras vegetais. 
Documento relacionado: 
Perguntas e Respostas sobre Óleos e Gorduras Vegetais 
 
RDC 839/2023 - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos ingredientes. 
 
IN 87/2021  - Estabelece a lista de espécies vegetais autorizadas, as designações, a composição de ácidos