conserva e elaboração, implementação e manutenção de Procedimentos Operacionais Padronizados – 
POPs para acidificação e tratamento térmico. 
RDC 729/2022 - Melhora da técnica legislativa e revogação de normas inferiores a Decreto editadas 
pela ANVISA, componentes da quinta etapa de consolidação da pertinência temática de alimentos em 
observância ao que prevê a Portaria nº 488/GADIP -DP/ANVISA, de 23 de setembro de 2021 e o 
Decreto nº 10.139, de 28 de novembro de 2019. 
 
RDC 352/2002 – Boas Práticas de Fabricação para estabelecimentos produtores/industrializadores de frutas e 
ou hortaliças em conserva.   
 
RDC 172/2003  – Boas Práticas de F abricação para estabelecimentos industrializadores de amendoins  
processados e derivados 
RDC 267/2003 – Boas Práticas de Fabricação para Estabelecimentos Industrializadores de Gelados Comestíveis. 
RDC 218/2005 – Procedimentos higiênico-sanitários para manipulação de alimentos e bebidas preparados com 
vegetais.