do produto quanto à presença de hidrocarbonetos policíclicos aromáticos, especificamente o alfa -
benzopireno, com identificação do lote e ou data de produção ou fabricação. 
 
RE 5052/2011  – Proibir a importação, a fabricação, a distribuição e a comercialização, em todo território 
nacional, de alimentos e bebidas à base de Aloe Vera 
RDC 635/2022  - Proibição, em todo o território nacional, da produção, importação, comercialização, 
propaganda e distribuição de alimentos com forma de apresentação semelhante a cigarro, charuto, cigarrilha, 
ou qualquer outro produto fumígeno, derivado do tabaco ou não.  
RDC 722/2022 - Limites máximos tolerados (LMT) de contaminantes em alimentos, os princípios gerais para o 
seu estabelecimento e os métodos de análise para fins de avaliação de conformidade. 
RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de Vigilância 
Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional.