classificação e identificação como integral e para destaque da presença de ingredientes integrais. 
Documento relacionado: 
Perguntas e Respostas sobre Cereais Integrais 
 
RDC 839/2023 - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos ingredientes.  
1.15. Requisitos sanitários para açúcares, bala, bombom, cacau em pó, cacau 
solúvel, chocolate, chocolate branco, goma de mascar, manteiga de cacau, 
massa de cacau, melaço, melado e rapadura 
 
RDC 723/2022 - Requisitos sanitários do açúcar, açúcar líquido invertido, açúcar de confeitaria, bala, bombom, 
cacau em pó, cacau solúvel, chocolate, chocolate branco, goma de mascar, manteiga de cacau, massa de 
cacau, melaço, melado e rapadura. 
Alterada por: 
RDC 818/2023 - Requisitos sanitários dos adoçantes de mesa e dos adoçantes dietéticos. 
RDC 839/2023  - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos 
ingredientes.