Decreto nº 10.139, de 28 de novembro de 2019.   
 
RDC 819/2023 
Ato relacionado: 
IN 75/2020 - Estabelece os requisitos técnicos para declaração da rotulagem nutricional nos alimentos 
embalados.   
Documentos relacionados: 
Perguntas e Respostas sobre Rotulagem Nutricional de Alimentos embalados  
Perguntas e Respostas sobre Alegações Nutricionais 
  
IN 75/2020  - Estabelece os requisitos técnicos para declaração da rotulagem nutricional nos alimentos 
embalados.   
Alterada por: 
RDC 460/2020 - Requisitos sanitários das fórmulas dietoterápicas para erros inatos do metabolismo. 
 
RDC 727/2022 - Rotulagem dos alimentos embalados.  
Atos relacionados: 
Lei 12.849/2013 – Obrigatoriedade de as fábricas de produtos que contenham látex natural gravarem 
em suas embalagens advertência sobre a presença dessa substância. 
RDC 902/2024  - Inclusão de declaração sobre nova fórmula na rotulagem de produtos sujeitos à 
vigilância sanitária quando da alteração de sua composição.