em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN) em decorrência da infecção humana pelo novo coronavírus 
(2019-nCoV). 
1.1. Procedimentos para regularização de alimentos 
 
Tema Regulatório 3.22 da Agenda Regulatória 2024/2025: Revisão da regulamentação sobre regularização  
de alimentos dispensados de registro. 
RDC 20/2008 - Embalagens de polietileno  tereftalato (PET) pós-consumo reciclado grau alimentício (PET -PCR 
grau alimentício) destinados a entrar em contato com alimentos. 
Alterada por: 
RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de 
Vigilância Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional. 
 
RDC 839/2023 - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos ingredientes.  
 
RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de Vigilância 
Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional.