Alterada por: 
RDC 52/2014 
Ato relacionado: 
RDC 49/2013 – Dispõe sobre a regularização para o exercício de atividade de interesse sanitário do 
microempreendedor individual, do empreendimento familiar rural e do empreendimento econômico 
solidário. 
Documento relacionado: 
Cartilha – boas práticas para serviços de alimentação 
RDC 656/2022 - Prestação de serviços de alimentação em eventos de massa.  
3.3. Conservação nas fases de transporte, comercialização e consumo dos 
alimentos perecíveis, industrializados ou beneficiados, acondicionados em 
embalagens. 
 
Resolução CISA/MA/MS nº 10, de 31/07/1984 
 Documento relacionado: 
 Perguntas e respostas sobre conservação de alimentos 
3.4. Boas práticas nutricionais 
 
Guia de boas práticas nutricionais – documento de referência 
 
Guia de boas práticas nutricionais para pão francês 
Guia de boas práticas nutricionais para restaurantes coletivos   
 
3.5. Regularização da doação de alimentos com segurança sanitária