e de rotulagem de aditivos edulcorantes em alimentos. 
Tema Regulatório 3.34 da Agenda Regulatória 2024/2025: Atualização periódica das listas de aditivos  
alimentares e coadjuvantes de tecnologia autorizados para uso em alimentos. 
Guia nº 43, versão 1, de 14/12/2020  - Procedimentos para Pedidos de Inclusão e Extensão de Uso de Aditivos 
Alimentares e Coadjuvantes de Tecnologia de Fabricação na Legislação Brasileira. 
 
RDC 725/2022 - Aditivos alimentares aromatizantes.   
Documento relacionado: 
Perguntas e Respostas sobre Aditivos Aromatizantes de Espécies Botânicas Regionais 
 
RDC 728/2022 - Enzimas e as preparações enzimáticas para uso como coadjuvantes de tecnologia na produção 
de alimentos destinados ao consumo humano.  
 
RDC 778/2023 - Princípios gerais, as funções tecnológicas e as condições de uso de aditivos alimentares e 
coadjuvantes de tecnologia em alimentos. 
Alterada por:   
 
RDC 826/2023 
RDC 849/2024 
Atos relacionados: 
IN 211/2023 coadjuvantes de tecnologia em alimentos. 
Alterada por:   
 
RDC 826/2023 
RDC 849/2024 
Atos relacionados: 
IN 211/2023 
Guia nº 43, versão 1, de 14/12/2020  - Procedimentos para Pedidos de Inclusão e Extensão de Uso de 
Aditivos Alimentares e Coadjuvantes de Tecnologia de Fabricação na Legislação Brasileira. 
Documento relacionado: 
Perguntas e Respostas sobre Aditivos Alimentares e Coadjuvantes de Tecnologia 
 
RDC 779/2023 - Aditivos alimentares fermentos químicos e sobre os coadjuvantes de tecnologia fermentos 
biológicos e nutrientes para levedura destinados ao uso em produtos de panificação e biscoitos. 
Ato relacionado: 
IN 211/2023 
 
RDC 818/2023 - Requisitos sanitários dos adoçantes de mesa e dos adoçantes dietéticos. 
Alterada por: 
RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de 
Vigilância Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional.