sobre a temática do lactente, da criança e do adolescente e do aprendiz, e sobre o Conselho Nacional 
dos Direitos da Criança e do Adolescente, o Fundo Nacional para a Criança e o Adolescente e os 
programas federais da criança e do adolescente. 
  
RDC 24/2010 – Dispõe sobre a oferta, propaganda, publicidade, informação e outras práticas correlatas cujo 
objetivo seja a divulgação e a promoção comercial de alimentos considerados com quantidades elevadas de 
açúcar, de gordura saturada, de gordura trans, de sódio, e de bebidas com baixo teor nutricional.  
 
RDC 908/2024 - Requisitos sanitários dos bicos, chupetas e mamadeiras. 
3. Regularização de serviços e estabelecimentos sujeitos à vigilância sanitária 
e Boas Práticas  
3.1. Boas Práticas de Fabricação (BPF) para estabelecimentos industrializadores de 
alimentos 
 
Tema Regulatório 3.26 da Agenda Regulatória 202 4/2025: Revisão das normas de Boas práticas de