limites de uso, de alegações e de rotulagem complementar dos suplementos alimentares. 
RDC 243/2018 – Requisitos sanitários dos suplementos alimentares. 
Alterada por: 
RDC 429/2020 - Rotulagem nutricional dos alimentos embalados.  
RDC 839/2023  - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos 
ingredientes. 
RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de 
Vigilância Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional. 
Ato relacionado: 
IN 28/2018 – Listas de constituintes, de limites de uso, de alegações e de rotulagem complementar dos 
suplementos alimentares. 
Documentos relacionados: 
Perguntas e Respostas sobre Suplementos Alimentares. 
Perguntas e Respostas sobre Substâncias Bioativas. 
IN 28/2018  – Listas de constituintes, de limites de uso, de alegações e de rotulagem complementar dos 
suplementos alimentares. (Atualização Periódica) 
Alterada por: