Tema Regulatório 3.33 da Agenda Regulatória 2024/2025: Atualização periódica da lista de LMR, IDA, DRfA 
para IFA de medicamentos veterinários em alimentos de origem animal. 
RDC 730/2022 - Avaliação do risco à saúde humana de medicamentos veterinários, os limites máximos de 
resíduos (LMR) de medicamentos veterinários em alimentos de origem animal e os métodos de análise para 
fins de avaliação da conformidade. 
Ato relacionado: 
IN 162/2022 - Ingestão diária aceitável (IDA), a dose de referência aguda (DRfA) e os limites máximos 
de resíduos (LMR) para insumos farmacêuticos ativos (IFA) de medicamentos veterinários em 
alimentos de origem animal. 
Documento relacionado:  
Perguntas e Respostas sobre Limites máximos de resíduos (LMR) de medicamentos veterinários em 
alimentos de origem animal. 
IN 162/2022  - Ingestão diária aceitável (IDA), a dose de referência aguda (DRfA) e os limites máximos de