RDC 281/2003 – Benzo(a)pireno em alimentos. 
 
RDC 722/2022 - Limites máximos tolerados (LMT) de contaminantes em alimentos, os princípios gerais para o 
seu estabelecimento e os métodos de análise para fins de avaliação de conformidade. 
Ato relacionado:  
IN 160/2022 
Documento relacionado:   
 
Documento de Perguntas e Respostas sobre Contaminantes em Alimentos. 
 
IN 160/2022 - Limites máximos tolerados (LMT) de contaminantes em alimentos. (Atualização Periódica)  
1.7. Matérias estranhas macroscópicas e microscópicas em alimentos 
 
RDC 623/2022 - Limites de tolerância para matérias estranhas em alimentos, os princípios gerais para o seu 
estabelecimento e os métodos de análise para fins de avaliação de conformidade.  
1.8. Resíduos de medicamentos veterinários em alimentos de origem animal 
 
Tema Regulatório 3.33 da Agenda Regulatória 2024/2025: Atualização periódica da lista de LMR, IDA, DRfA 
para IFA de medicamentos veterinários em alimentos de origem animal.