Portaria SVS/MS 326/1997 – Regulamento técnico sobre as condições higiênico-sanitárias e de boas práticas 
de fabricação para estabelecimentos produtores/industrializadores de alimentos. 
 Ato relacionado: 
Portaria MAA 360/1997  – Regulamento técnico sobre as condições higiênico -sanitárias e de boas 
práticas de fabricação para estabelecimentos elaboradores/industrializadores de alimentos 
RDC 18/1999 - Processo de industrialização e comercialização de palmitos. 
Alterada por: 
RDC 7/2000 – Certificado de Boas Práticas de Fabricação e controle para fins de autorização para 
exportação de palmito em conserva para o Brasil. 
RDC 81/2003  – Obrigatoriedade de identificação do fabricante do produto palmito em conserva, 
litografada na parte lateral da tampa metálica da embalagem de vidro do produto palmito em 
conserva e elaboração, implementação e manutenção de Procedimentos Operacionais Padronizados – 
POPs para acidificação e tratamento térmico.