com alimentos. 
Alterada por: 
RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de 
Vigilância Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional. 
 
Portaria SVS/MS 987/1998 – Embalagens descartáveis de polietileno tereftalato (PET) destinadas ao 
acondicionamento de bebidas não alcoólicas carbonatadas. 
 
RES 105/1999 – Disposições gerais para embalagens e equipamentos plásticos em contato com alimentos. 
Alterada por: 
RDC 51/2010 – Critérios de migração para materiais, embalagens e equipamentos plásticos destinados 
a entrar em contato com alimentos. 
RDC 52/2010 – Corantes em embalagens e equipamentos plásticos destinados a estar em contato com 
alimentos. 
RDC 56/2012 – Lista positiva de monômeros, outras substâncias iniciadoras e polímeros autorizados 
para a elaboração de embalagens e equipamentos plásticos em contato com alimentos.  
RDC 326/2019  - Lista positiva de aditivos destinados à elaboração de materiais plásticos e