RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de Vigilância 
Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional.  
 
IN 281/2024 - Forma de regularização das diferentes categorias de alimentos e embalagens, e a respectiva 
documentação que deve ser apresentada.    
 
1.2. Procedimentos para avaliação de risco, segurança e eficácia de alimentos  
 
Tema Regulatório 3.8 da Agenda Regulatória 2024/2025: Regulamentação das listas de novos alimentos e  
novos ingredientes autorizados e suas especificações. 
RES 18/1999 – Análise e comprovação de propriedades funcionais e ou de saúde alegadas em rotulagem de 
alimentos. 
Alterada por: 
RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de 
Vigilância Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional. 
Atos relacionados: 
RDC 241/2018 – Requisitos para comprovação da segurança e dos benefícios à saúde dos probióticos