Guia de boas práticas nutricionais para pão francês 
Guia de boas práticas nutricionais para restaurantes coletivos   
 
3.5. Regularização da doação de alimentos com segurança sanitária 
 
Lei 14.016/2020 - Dispõe sobre o combate ao desperdício de alimentos e a doação de excedentes de alimentos 
para o consumo humano. 
Guia nº 26, versão 2, de 08/01/2021 - Guia de Boas Práticas para Bancos de Alimentos. 
 
Guia nº 57, versão 1, de 07/11/2022 - Guia para Doação de Alimentos com Segurança Sanitária. 
4. Controle, fiscalização e monitoramento de produtos e serviços  
Lei nº 6.437/1977  – Configura infrações à legislação sanitária federal, estabelece as sanções respectivas, e dá 
outras providências. 
4.1. Controle, fiscalização e monitoramento de alimentos 
 
Lei nº 9.677/1998 – Altera dispositivos do Capítulo III do Título VIII do Código Penal, incluindo na classificação dos 
delitos considerados hediondos crimes contra a saúde pública, e dá outras providências.