2.2. Informações sobre fenilalanina em alimentos 
 
RDC 617/2022 - Obrigatoriedade da realização de análises laboratoriais e da transmissão de informações sobre 
os teores de fenilalanina, proteínas e umidade em alimentos industrializados. 
Documento relacionado: 
Perguntas e Respostas sobre Análise de Fenilalanina em Alimentos  
2.3. Promoção comercial e publicidade em alimentos 
 
Decreto-Lei 986/1969 – Institui normas básicas sobre alimentos. 
Lei 11.265/2006 – Regulamenta a comercialização de alimentos para lactentes e crianças de primeira infância 
e também a de produtos de puericultura correlatos. 
 Alterada por: 
Lei 11.474/2007 
Ato relacionado:   
 
Decreto 9.579/2018 – Consolida atos normativos editados pelo Poder Executivo federal que dispõem 
sobre a temática do lactente, da criança e do adolescente e do aprendiz, e sobre o Conselho Nacional 
dos Direitos da Criança e do Adolescente, o Fundo Nacional para a Criança e o Adolescente e os