elaboração de materiais plásticos e revestimentos poliméricos em contato com alimentos. 
Tema Regulatório 3.18 da Agenda Regulatória 2024/2025: Revisão da regulamentação de embalagens de  
PET-PCR grau alimentício destinados a entrar em contato com alimentos. 
Tema Regulatório 3.19 da Agenda Regulatória 2024/2025: Revisão da regulamentação de materiais  
metálicos em contato com alimentos.   
 
Tema Regulatório 3.20 da Agenda Regulatória 2024/2025: Revisão da regulamentação de películas de  
celulose regeneradas em contato com alimentos. 
Tema Regulatório 3.21 da Agenda Regulatória 2024/2025: Revisão da regulamentação sobre materiais,  
embalagens e equipamentos celulósicos destinados a entrar em contato com alimentos. 
Portaria SVS/MS 27/1996 – Embalagens e equipamentos de vidro e cerâmica destinados a entrar em contato 
com alimentos. 
Alterada por: 
RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de