RDC 655/2022 - Recolhimento de alimentos e sua comunicação à Anvisa e aos consumidores.    
 
4.4. Nutrivigilância 
 
Tema Regulatório 3.4 da Agenda Regulatória 2024/2025 - A regulamentar. 
5. Controle sanitário em comércio exterior e ambientes de portos, aeroportos, 
fronteiras e recintos alfandegados 
RDC 81/2008 - Regulamento técnico de bens e produtos importados para fins de Vigilância Sanitária 
 
RDC 172/2017 - Procedimentos para a importação e a exportação de bens e produtos destinados à pesquisa 
científica ou tecnológica e à pesquisa envolvendo seres humanos. 
5.1. Procedimentos para importação de alimentos 
 
RDC 281/2003 – Exigir como procedimento de importação para “aceite de orujo de oliva” ou óleo de bagaço e 
ou caroço de oliva, sem prejuízo da documentação exigida para este fim, a apresentação do laudo de análise 
do produto quanto à presença de hidrocarbonetos policíclicos aromáticos, especificamente o alfa -