Vigilância Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional. 
 
RDC 715/2022 - Requisitos sanitários do sal hipossódico, dos alimentos para controle de peso, dos alimentos 
para dietas com restrição de nutrientes e dos alimentos para dietas de ingestão controlada de açúcares. 
Alterada por: 
RDC 818/2023 - Requisitos sanitários dos adoçantes de mesa e dos adoçantes dietéticos. 
RDC 839/2023 - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos 
ingredientes.  
 
RDC 839/2023 - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos ingredientes.    
 
1.12. Requisitos sanitários para suplementos alimentares 
 
Tema Regulatório 3.29 da Agenda Regulatória 2024/2025: Atualização periódica da lista de constituintes, de 
limites de uso, de alegações e de rotulagem complementar dos suplementos alimentares. 
RDC 243/2018 – Requisitos sanitários dos suplementos alimentares. 
Alterada por: