POPs para acidificação e tratamento térmico. 
RDC 729/2022 - Melhora da técnica legislativa e revogação de normas inferiores a Decreto editadas 
pela ANVISA, componentes da quinta etapa de consolidação da pertinência temática de alimentos em 
observância ao que prevê a Portaria nº 488/GADIP -DP/ANVISA, de 23 de setembro de 2021 e o 
Decreto nº 10.139, de 28 de novembro de 2019. 
 
RDC 726/2022 - Requisitos sanitários dos cogumelos comestíveis, dos produtos de frutas e dos produtos de 
vegetais.  
Alterada por: 
RDC 839/2023  - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos 
ingredientes. 
 
RDC 839/2023 - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos ingredientes.    
 
1.20. Requisitos sanitários para misturas para o preparo de alimentos e alimentos 
prontos para consumo 
 
RDC 719/2022 - Requisitos sanitários das misturas para o preparo de alimentos e dos alimentos prontos para o 
consumo. 
Alterada por: