RDC 326/2019  - Lista positiva de aditivos destinados à elaboração de materiais plásticos e revestimentos 
poliméricos em contato com alimentos. 
 
RDC 854/2024  - Requisitos sanitários aplicáveis às embalagens, revestimentos, utensílios, tampas e 
equipamentos metálicos destinados a entrar em contato com alimentos.  
Ato relacionado:  
Lei 9.832/1999 – Proibição do uso industrial de embalagens metálicas soldadas com liga de chumbo e 
estanho para acondicionamento de gêneros alimentícios, exceto para produtos secos ou desidratados. 
1.10. Requisitos Sanitários para enriquecimento e restauração de alimentos 
 
RDC 604/2022 - Enriquecimento obrigatório do sal com iodo e das farinhas de trigo e de milho com ferro e 
ácido fólico destinados ao consumo humano. 
Alterada por: 
RDC 612/2022 
Documento relacionado:   
 
Perguntas e Respostas sobre Enriquecimento de Farinhas de Trigo e de Milho com Ferro e Ácido Fólico.