IN 87/2021  - Estabelece a lista de espécies vegetais autorizadas, as designações, a composição de ácidos 
graxos e os valores máximos de acidez e de índice de peróxidos para óleos e gorduras vegetais. 
Alterada por: 
IN 311/2024 
1.19. Requisitos sanitários para palmito em conserva 
 
RDC 18/1999 - Processo de industrialização e comercialização de palmitos. 
Alterada por: 
RDC 7/2000 – Certificado de Boas Práticas de Fabricação e controle para fins de autorização para 
exportação de palmito em conserva para o Brasil. 
RDC 81/2003  – Obrigatoriedade de identificação do fabricante do produto palmito em conserva, 
litografada na parte lateral da tampa metálica da embalagem de vidro do produto palmito em 
conserva e elaboração, implementação e manutenção de Procedimentos Operacionais Padronizados – 
POPs para acidificação e tratamento térmico. 
RDC 729/2022 - Melhora da técnica legislativa e revogação de normas inferiores a Decreto editadas