delitos considerados hediondos crimes contra a saúde pública, e dá outras providências. 
RE 1/2002  – Proibição da presença de etanol em todos os produtos fortificantes, estimulantes de apetite e 
crescimento, e complementos de ferro. 
Alterada por:  
RDC 770/2022 
 
RE 5052/2011 – Proibir a importação, a fabricação, a distribuição e a comercialização, em todo território nacional, 
de alimentos e bebidas à base de Aloe Vera. 
RDC 635/2022 - Proibição, em todo o território nacional, da produção, importação, comercialização, propaganda 
e distribuição de alimentos com forma de apresentação semelhante a cigarro, charuto, cigarrilha, ou qualquer 
outro produto fumígeno, derivado do tabaco ou não.  
4.2. Programa de controle de alergênicos em alimentos  
 
RDC 727/2022 - Rotulagem dos alimentos embalados.  
Atos relacionados: 
Lei 12.849/2013 – Obrigatoriedade de as fábricas de produtos que contenham látex natural gravarem 
em suas embalagens advertência sobre a presença dessa substância.