elaboração de materiais plásticos e revestimentos poliméricos em contato com alimentos. 
Tema Regulatório 3.18 da Agenda Regulatória 2024/2025: Revisão da regulamentação de embalagens de  
PET-PCR grau alimentício destinados a entrar em contato com alimentos. 
Tema Regulatório 3.19 da Agenda Regulatória 2024/2025: Revisão da regulamentação de materiais  
metálicos em contato com alimentos.   
 
Tema Regulatório 3.20 da Agenda Regulatória 2024/2025: Revisão da regulamentação de películas de  
celulose regeneradas em contato com alimentos. 
Tema Regulatório 3.21 da Agenda Regulatória 2024/2025: Revisão da regulamentação sobre materiais,  
embalagens e equipamentos celulósicos destinados a entrar em contato com alimentos. 
Portaria SVS/MS 27/1996 – Embalagens e equipamentos de vidro e cerâmica destinados a entrar em contato 
com alimentos. 
Alterada por: 
RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de com alimentos. 
Alterada por: 
RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de 
Vigilância Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional. 
 
Portaria SVS/MS 987/1998 – Embalagens descartáveis de polietileno tereftalato (PET) destinadas ao 
acondicionamento de bebidas não alcoólicas carbonatadas. 
 
RES 105/1999 – Disposições gerais para embalagens e equipamentos plásticos em contato com alimentos. 
Alterada por: 
RDC 51/2010 – Critérios de migração para materiais, embalagens e equipamentos plásticos destinados 
a entrar em contato com alimentos. 
RDC 52/2010 – Corantes em embalagens e equipamentos plásticos destinados a estar em contato com 
alimentos. 
RDC 56/2012 – Lista positiva de monômeros, outras substâncias iniciadoras e polímeros autorizados 
para a elaboração de embalagens e equipamentos plásticos em contato com alimentos.  
RDC 326/2019  - Lista positiva de aditivos destinados à elaboração de materiais plásticos e para a elaboração de embalagens e equipamentos plásticos em contato com alimentos.  
RDC 326/2019  - Lista positiva de aditivos destinados à elaboração de materiais plásticos e 
revestimentos poliméricos em contato com alimentos. 
RDC 589/2021 
RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de 
Vigilância Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional.   
 
RDC 91/2001 – Critérios gerais e classificação de materiais para embalagens em contato com alimentos 
Documento relacionado: 
Perguntas e Respostas sobre Materiais em contato com alimentos 
 
RDC 122/2001 – Ceras e parafinas em contato com alimentos. 
 
RDC 123/2001 – Embalagens e equipamentos elastoméricos em contato com alimentos. 
 
RDC 124/2001  – Preparados formadores de películas a base de polímeros e/ou resinas destinados ao 
revestimento de Alimentos. 
 
RDC 146/2001  – Processo de deposição de camada interna de carbono amorfo em garrafas de polietileno