Lei 6.150/1974 – Dispõe sobre a obrigatoriedade da iodação do sal, destinado ao consumo humano, seu 
controle pelos órgãos sanitários e dá outras providências 
Decreto 75.697/1975 – Padrões de identidade e qualidade para o sal destinado ao consumo humano. 
   
 
RDC 604/2022 - Enriquecimento obrigatório do sal com iodo e das farinhas de trigo e de milho com ferro e 
ácido fólico destinados ao consumo humano. 
Alterada por: 
RDC 612/2022 
1.24. Requisitos Sanitários dos alimentos nutricionalmente modificados 
 
RDC 720/2022 - Requisitos sanitários dos alimentos nutricionalmente modificados.  
Alterada por: 
RDC 839/2023  - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos 
ingredientes. 
Documento relacionado: 
Perguntas e respostas sobre modificações na composição de alimentos padronizados para alegações 
nutricionais. 
 
RDC 839/2023 - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos ingredientes.