vegetais 
 
RDC 726/2022 - Requisitos sanitários dos cogumelos comestíveis, dos produtos de frutas e dos produtos de 
vegetais.  
Alterada por: 
RDC 839/2023  - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos 
ingredientes. 
 
RDC 839/2023 - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos ingredientes.    
 
1.18. Requisitos sanitários para óleos e gorduras vegetais 
 
Tema Regulatório 3.30 da Agenda Regulatória 2024/2025: Atualização periódica da lista de espécies vegetais 
autorizadas, as designações, a  composição de ácidos graxos e os valores  máximos de acidez e de índice de 
peróxidos para óleos e gorduras vegetais. 
RDC 481/2021 - Requisitos sanitários para óleos e gorduras vegetais. 
 Alterada por: 
RDC 729/2022 - Melhora da técnica legislativa e revogação de normas inferiores a Decreto editadas 
pela ANVISA, componentes da quinta etapa de consolidação da pertinência temática de alimentos em