1.13. Requisitos para uso de gordura trans industrial em alimentos 
RDC 632/2022 - Restrição de uso de gorduras trans industriais em alimentos. Documento relacionado: 
Perguntas e Respostas – Requisitos para uso de Gorduras Trans Industriais em Alimentos. 1.14. Requisitos sanitários para amidos, biscoitos, cereais integrais, cereais 
processados, farelos, farinhas, farinhas integrais, massas alimentícias e pães 
 
RDC 604/2022 - Enriquecimento obrigatório do sal com iodo e das farinhas de trigo e de milho com ferro e 
ácido fólico destinados ao consumo humano. Alterada por: 
RDC 612/2022 
Documento relacionado: 
Perguntas e Respostas sobre Enriquecimento de Farinhas de Trigo e de Milho com Ferro e Ácido Fólico 
 
RDC 711/2022  - Requisitos sanitários dos amidos, biscoitos, cereais integrais, cereais processados, farelos, 
farinhas, farinhas integrais, massas alimentícias e pães. Alterada por: 
RDC 839/2023  - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos 
ingredientes. RDC 712/2022 - Requisitos de composição e rotulagem dos alimentos contendo cereais e pseudocereais para 
classificação e identificação como integral e para destaque da presença de ingredientes integrais. Documento relacionado: 
Perguntas e Respostas sobre Cereais Integrais 
 
RDC 839/2023 - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos ingredientes. 1.15. Requisitos sanitários para açúcares, bala, bombom, cacau em pó, cacau 
solúvel, chocolate, chocolate branco, goma de mascar, manteiga de cacau, 
massa de cacau, melaço, melado e rapadura 
 
RDC 723/2022 - Requisitos sanitários do açúcar, açúcar líquido invertido, açúcar de confeitaria, bala, bombom, 
cacau em pó, cacau solúvel, chocolate, chocolate branco, goma de mascar, manteiga de cacau, massa de 
cacau, melaço, melado e rapadura. Alterada por: 
RDC 818/2023 - Requisitos sanitários dos adoçantes de mesa e dos adoçantes dietéticos.