Guia nº 5, versão 2, de 16/10/2018 - Guia sobre Programa de Controle de Alergênicos. Guia nº 16, versão 1, de 05/10/2018 - Guia para Determinação de Prazos de Validade de Alimentos. Documentos relacionados: 
Perguntas e respostas sobre rotulagem de alimentos alergênicos 
Perguntas e respostas sobre rotulagem de lactose 
Perguntas e Respostas sobre Rotulagem de Nova Fórmula 
 
RDC 902/2024 - Inclusão de declaração sobre nova fórmula na rotulagem de produtos sujeitos à vigilância 
sanitária quando da alteração de sua composição. Documento relacionado: 
Perguntas e Respostas sobre Rotulagem de Nova Fórmula.