Alterada por: 
RDC 51/2010 – Critérios de migração para materiais, embalagens e equipamentos plásticos destinados 
a entrar em contato com alimentos. RDC 52/2010 – Corantes em embalagens e equipamentos plásticos destinados a estar em contato com 
alimentos. RDC 56/2012 – Lista positiva de monômeros, outras substâncias iniciadoras e polímeros autorizados 
para a elaboração de embalagens e equipamentos plásticos em contato com alimentos. RDC 326/2019  - Lista positiva de aditivos destinados à elaboração de materiais plásticos e 
revestimentos poliméricos em contato com alimentos. RDC 589/2021 
RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de 
Vigilância Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional. RDC 91/2001 – Critérios gerais e classificação de materiais para embalagens em contato com alimentos 
Documento relacionado: 
Perguntas e Respostas sobre Materiais em contato com alimentos 
 
RDC 122/2001 – Ceras e parafinas em contato com alimentos. RDC 123/2001 – Embalagens e equipamentos elastoméricos em contato com alimentos. RDC 124/2001  – Preparados formadores de películas a base de polímeros e/ou resinas destinados ao 
revestimento de Alimentos. RDC 146/2001  – Processo de deposição de camada interna de carbono amorfo em garrafas de polietileno 
tereftalato (PET). RDC 217/2002 – Películas de celulose regenerada em contato com alimentos. Alterada por: 
RDC 755/2022 
 
RDC 218/2002 – Tripas sintéticas de celulose regenerada em contato com Alimentos. RDC 20/2008 – Embalagens de polietileno  tereftalato (PET) pós-consumo reciclado grau alimentício (PET -PCR 
grau alimentício) destinados a entrar em contato com alimentos. Alterada por: 
RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de 
Vigilância Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional. RDC 51/2010 – Critérios de migração para materiais, embalagens e equipamentos plásticos destinados a entrar 
em contato com alimentos. RDC 52/2010  – Corantes em embalagens e equipamentos plásticos destinados a estar em contato com 
alimentos. Alterada por: 
RDC 326/2019 
 
RDC 56/2012 – Lista positiva de monômeros, outras substâncias iniciadoras e polímeros autorizados para a 
elaboração de embalagens e equipamentos plásticos em contato com alimentos. Alterada por:  
RDC 326/2019 
RDC 589/2021 
 
RDC 88/2016  – Materiais, embalagens e equipamentos celulósicos destinados a entrar em contato com 
alimentos. Alterada por:  
RDC 589/2021 
RDC 798/2023 
 
RDC 89/2016 – Materiais celulósicos para cocção e filtração a quente. RDC 90/2016  – Materiais, embalagens e equipamentos celulósicos destinados a entrar em contato com 
alimentos durante a cocção ou aquecimento em forno. RDC 326/2019  - Lista positiva de aditivos destinados à elaboração de materiais plásticos e revestimentos 
poliméricos em contato com alimentos. RDC 854/2024  - Requisitos sanitários aplicáveis às embalagens, revestimentos, utensílios, tampas e 
equipamentos metálicos destinados a entrar em contato com alimentos. Ato relacionado:  
Lei 9.832/1999 – Proibição do uso industrial de embalagens metálicas soldadas com liga de chumbo e 
estanho para acondicionamento de gêneros alimentícios, exceto para produtos secos ou desidratados. 1.10. Requisitos Sanitários para enriquecimento e restauração de alimentos 
 
RDC 604/2022 - Enriquecimento obrigatório do sal com iodo e das farinhas de trigo e de milho com ferro e 
ácido fólico destinados ao consumo humano. Alterada por: 
RDC 612/2022 
Documento relacionado: 
 
 
Perguntas e Respostas sobre Enriquecimento de Farinhas de Trigo e de Milho com Ferro e Ácido Fólico. RDC 714/2022 - Requisitos sanitários para enriquecimento e restauração de alimentos. Alterada por: 
RDC 839/2023  - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos 
ingredientes. RDC 839/2023 - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos ingredientes. 1.11. Requisitos sanitários para alimentos para fins especiais 
 
Tema Regulatório 3.27 da Agenda Regulatória 2024/2025: Revisão e consolidação da regulamentação  sobre 
alimentos infantis, fórmulas para nutrição  enteral e fórmulas dietoterápicas para erros  inatos do 
metabolismo. Portaria SVS/MS 34/1998 – Alimentos de transição para lactentes e crianças de primeira infância. Alterada por: 
RDC 42/2011 
RDC 68/2016 
RDC 429/2020 
RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de 
Vigilância Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional. Portaria SVS/MS 36/1998 – Alimentos à base de cereais para alimentação infantil. Alterada por: 
RDC 42/2011 – Compostos de nutrientes para alimentos destinados a lactentes e crianças de primeira 
infância. RDC 241/2018 – Requisitos para comprovação da segurança e dos benefícios à saúde dos probióticos 
para uso em alimentos. RDC 429/2020 - Rotulagem nutricional dos alimentos embalados. RDC 839/2023  - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos 
ingredientes. RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de 
Vigilância Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional. RDC 42/2011 – Compostos de nutrientes para alimentos destinados a lactentes e crianças de primeira infância. Alterada por: 
RDC 45/2014 
 
RDC 43/2011 – Fórmulas infantis para lactentes. RDC 44/2011 – Fórmulas infantis de seguimento para lactentes e crianças de primeira infância. RDC 45/2011  – Fórmulas infantis para lactentes destinadas a necessidades dietoterápicas específicas e 
fórmulas infantis de seguimento para lactentes e crianças de primeira infância destinadas a necessidades 
dietoterápicas específicas. Alteradas por: 
RDC 46/2014 – Altera a RDC 43/2011.