Materiais em contato com alimentos 
 
Tema Regulatório 3.7 da Agenda Regulatória 2024/2025: Regulamentação da reciclagem de materiais  
plásticos em contato com alimentos. Tema Regulatório 3.12 da Agenda Regulatória 2024/2025: Regulamentação dos requisitos sanitários para  
materiais de silicone em contato com alimentos - A regulamentar. Tema Regulatório 3.13 da Agenda Regulatória 2024/2025: Revisão da lista positiva de aditivos destinados à  
elaboração de materiais plásticos e revestimentos poliméricos em contato com alimentos. Tema Regulatório 3.18 da Agenda Regulatória 2024/2025: Revisão da regulamentação de embalagens de  
PET-PCR grau alimentício destinados a entrar em contato com alimentos. Tema Regulatório 3.19 da Agenda Regulatória 2024/2025: Revisão da regulamentação de materiais  
metálicos em contato com alimentos. Tema Regulatório 3.20 da Agenda Regulatória 2024/2025: Revisão da regulamentação de películas de  
celulose regeneradas em contato com alimentos. Tema Regulatório 3.21 da Agenda Regulatória 2024/2025: Revisão da regulamentação sobre materiais,  
embalagens e equipamentos celulósicos destinados a entrar em contato com alimentos. Portaria SVS/MS 27/1996 – Embalagens e equipamentos de vidro e cerâmica destinados a entrar em contato 
com alimentos. Alterada por: 
RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de 
Vigilância Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional. Portaria SVS/MS 987/1998 – Embalagens descartáveis de polietileno tereftalato (PET) destinadas ao 
acondicionamento de bebidas não alcoólicas carbonatadas. RES 105/1999 – Disposições gerais para embalagens e equipamentos plásticos em contato com alimentos.