RDC 21/2001 – Regulamento técnico para irradiação de alimentos. RDC 429/2020 - Rotulagem nutricional dos alimentos embalados. Alterada por: 
RDC 460/2020 - Requisitos sanitários das fórmulas dietoterápicas para erros inatos do metabolismo. RDC 729/2022 - Melhora da técnica legislativa e revogação de normas inferiores a Decreto editadas 
pela ANVISA, componentes da quinta etapa de consolidação da pertinência temática de alimentos em 
observância ao que prevê a Portaria nº 488/GADIP -DP/ANVISA, de 23 de setembro de 2021 e o 
Decreto nº 10.139, de 28 de novembro de 2019. RDC 819/2023 
Ato relacionado: 
IN 75/2020 - Estabelece os requisitos técnicos para declaração da rotulagem nutricional nos alimentos 
embalados. Documentos relacionados: 
Perguntas e Respostas sobre Rotulagem Nutricional de Alimentos embalados  
Perguntas e Respostas sobre Alegações Nutricionais 
  
IN 75/2020  - Estabelece os requisitos técnicos para declaração da rotulagem nutricional nos alimentos 
embalados. Alterada por: 
RDC 460/2020 - Requisitos sanitários das fórmulas dietoterápicas para erros inatos do metabolismo.