Documento relacionado: 
Perguntas e Respostas sobre Fórmulas para Nutrição Enteral. RDC 460/2020 - Requisitos sanitários das fórmulas dietoterápicas para erros inatos do metabolismo. Alterada por: 
RDC 429/2020 - Rotulagem nutricional dos alimentos embalados. RDC 729/2022 - Melhora da técnica legislativa e revogação de normas inferiores a Decreto editadas 
pela ANVISA, componentes da quinta etapa de consolidação da pertinência temática de alimentos em 
observância ao que prevê a Portaria nº 488/GADIP -DP/ANVISA, de 23 de setembro de 2021 e o 
Decreto nº 10.139, de 28 de novembro de 2019. RDC 818/2023 - Requisitos sanitários dos adoçantes de mesa e dos adoçantes dietéticos. RDC 839/2023  - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos 
ingredientes. RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de 
Vigilância Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional. RDC 715/2022 - Requisitos sanitários do sal hipossódico, dos alimentos para controle de peso, dos alimentos 
para dietas com restrição de nutrientes e dos alimentos para dietas de ingestão controlada de açúcares. Alterada por: 
RDC 818/2023 - Requisitos sanitários dos adoçantes de mesa e dos adoçantes dietéticos. RDC 839/2023 - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos 
ingredientes. RDC 839/2023 - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos ingredientes. 1.12. Requisitos sanitários para suplementos alimentares 
 
Tema Regulatório 3.29 da Agenda Regulatória 2024/2025: Atualização periódica da lista de constituintes, de 
limites de uso, de alegações e de rotulagem complementar dos suplementos alimentares. RDC 243/2018 – Requisitos sanitários dos suplementos alimentares. Alterada por: 
RDC 429/2020 - Rotulagem nutricional dos alimentos embalados. RDC 839/2023  - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos 
ingredientes. RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de 
Vigilância Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional. Ato relacionado: 
IN 28/2018 – Listas de constituintes, de limites de uso, de alegações e de rotulagem complementar dos 
suplementos alimentares.