Programa de controle de alergênicos em alimentos  
 
RDC 727/2022 - Rotulagem dos alimentos embalados. Atos relacionados: 
Lei 12.849/2013 – Obrigatoriedade de as fábricas de produtos que contenham látex natural gravarem 
em suas embalagens advertência sobre a presença dessa substância. RDC 902/2024  - Inclusão de declaração sobre nova fórmula na rotulagem de produtos sujeitos à 
vigilância sanitária quando da alteração de sua composição. Guia nº 5, versão 2, de 16/10/2018 - Guia sobre Programa de Controle de Alergênicos. Guia nº 16, versão 1, de 05/10/2018 - Guia para Determinação de Prazos de Validade de Alimentos. Documentos relacionados: 
Perguntas e respostas sobre rotulagem de alimentos alergênicos 
Perguntas e respostas sobre rotulagem de lactose 
Perguntas e Respostas sobre Rotulagem de Nova Fórmula 
4.3. Recolhimento de alimentos  
 
RDC 655/2022 - Recolhimento de alimentos e sua comunicação à Anvisa e aos consumidores. 4.4.