Alterada por: 
RDC 51/2010 – Critérios de migração para materiais, embalagens e equipamentos plásticos destinados 
a entrar em contato com alimentos. RDC 52/2010 – Corantes em embalagens e equipamentos plásticos destinados a estar em contato com 
alimentos. RDC 56/2012 – Lista positiva de monômeros, outras substâncias iniciadoras e polímeros autorizados 
para a elaboração de embalagens e equipamentos plásticos em contato com alimentos. RDC 326/2019  - Lista positiva de aditivos destinados à elaboração de materiais plásticos e 
revestimentos poliméricos em contato com alimentos. RDC 589/2021 
RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de 
Vigilância Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional. RDC 91/2001 – Critérios gerais e classificação de materiais para embalagens em contato com alimentos 
Documento relacionado: 
Perguntas e Respostas sobre Materiais em contato com alimentos 
 
RDC 122/2001 – Ceras e parafinas em contato com alimentos. RDC 123/2001 – Embalagens e equipamentos elastoméricos em contato com alimentos. RDC 124/2001  – Preparados formadores de películas a base de polímeros e/ou resinas destinados ao 
revestimento de Alimentos. RDC 146/2001  – Processo de deposição de camada interna de carbono amorfo em garrafas de polietileno 
tereftalato (PET). RDC 217/2002 – Películas de celulose regenerada em contato com alimentos. Alterada por: 
RDC 755/2022 
 
RDC 218/2002 – Tripas sintéticas de celulose regenerada em contato com Alimentos. RDC 20/2008 – Embalagens de polietileno  tereftalato (PET) pós-consumo reciclado grau alimentício (PET -PCR 
grau alimentício) destinados a entrar em contato com alimentos. Alterada por: 
RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de 
Vigilância Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional.