Nutrivigilância 
 
Tema Regulatório 3.4 da Agenda Regulatória 2024/2025 - A regulamentar. 5. Controle sanitário em comércio exterior e ambientes de portos, aeroportos, 
fronteiras e recintos alfandegados 
RDC 81/2008 - Regulamento técnico de bens e produtos importados para fins de Vigilância Sanitária 
 
RDC 172/2017 - Procedimentos para a importação e a exportação de bens e produtos destinados à pesquisa 
científica ou tecnológica e à pesquisa envolvendo seres humanos. 5.1. Procedimentos para importação de alimentos 
 
RDC 281/2003 – Exigir como procedimento de importação para “aceite de orujo de oliva” ou óleo de bagaço e 
ou caroço de oliva, sem prejuízo da documentação exigida para este fim, a apresentação do laudo de análise 
do produto quanto à presença de hidrocarbonetos policíclicos aromáticos, especificamente o alfa -
benzopireno, com identificação do lote e ou data de produção ou fabricação. RE 5052/2011  – Proibir a importação, a fabricação, a distribuição e a comercialização, em todo território 
nacional, de alimentos e bebidas à base de Aloe Vera 
RDC 635/2022  - Proibição, em todo o território nacional, da produção, importação, comercialização, 
propaganda e distribuição de alimentos com forma de apresentação semelhante a cigarro, charuto, cigarrilha, 
ou qualquer outro produto fumígeno, derivado do tabaco ou não. RDC 722/2022 - Limites máximos tolerados (LMT) de contaminantes em alimentos, os princípios gerais para o 
seu estabelecimento e os métodos de análise para fins de avaliação de conformidade.