Controle, fiscalização e monitoramento de produtos e serviços  
Lei nº 6.437/1977  – Configura infrações à legislação sanitária federal, estabelece as sanções respectivas, e dá 
outras providências. 4.1. Controle, fiscalização e monitoramento de alimentos 
 
Lei nº 9.677/1998 – Altera dispositivos do Capítulo III do Título VIII do Código Penal, incluindo na classificação dos 
delitos considerados hediondos crimes contra a saúde pública, e dá outras providências. RE 1/2002  – Proibição da presença de etanol em todos os produtos fortificantes, estimulantes de apetite e 
crescimento, e complementos de ferro.