Conservação nas fases de transporte, comercialização e consumo dos 
alimentos perecíveis, industrializados ou beneficiados, acondicionados em 
embalagens. Resolução CISA/MA/MS nº 10, de 31/07/1984 
 Documento relacionado: 
 Perguntas e respostas sobre conservação de alimentos 
3.4. Boas práticas nutricionais 
 
Guia de boas práticas nutricionais – documento de referência 
 
Guia de boas práticas nutricionais para pão francês 
Guia de boas práticas nutricionais para restaurantes coletivos 
 
 
3.5. Regularização da doação de alimentos com segurança sanitária 
 
Lei 14.016/2020 - Dispõe sobre o combate ao desperdício de alimentos e a doação de excedentes de alimentos 
para o consumo humano.