(Atualização Periódica)  
1.7. Matérias estranhas macroscópicas e microscópicas em alimentos 
 
RDC 623/2022 - Limites de tolerância para matérias estranhas em alimentos, os princípios gerais para o seu 
estabelecimento e os métodos de análise para fins de avaliação de conformidade. 1.8. Resíduos de medicamentos veterinários em alimentos de origem animal 
 
Tema Regulatório 3.33 da Agenda Regulatória 2024/2025: Atualização periódica da lista de LMR, IDA, DRfA 
para IFA de medicamentos veterinários em alimentos de origem animal. RDC 730/2022 - Avaliação do risco à saúde humana de medicamentos veterinários, os limites máximos de 
resíduos (LMR) de medicamentos veterinários em alimentos de origem animal e os métodos de análise para 
fins de avaliação da conformidade. Ato relacionado: 
IN 162/2022 - Ingestão diária aceitável (IDA), a dose de referência aguda (DRfA) e os limites máximos 
de resíduos (LMR) para insumos farmacêuticos ativos (IFA) de medicamentos veterinários em 
alimentos de origem animal. Documento relacionado:  
Perguntas e Respostas sobre Limites máximos de resíduos (LMR) de medicamentos veterinários em 
alimentos de origem animal. IN 162/2022  - Ingestão diária aceitável (IDA), a dose de referência aguda (DRfA) e os limites máximos de 
resíduos (LMR) para insumos farmacêuticos ativos (IFA) de medicamentos veterinários em alimentos de 
origem animal. (Atualização Periódica) 
Alterada por: 
IN 241/2023 
IN 317/2024 
1.9.