1.5. Procedimentos para autorização de uso de aditivos alimentares e coadjuvantes 
de tecnologia  
 
Tema Regulatório 3.5 da Agenda Regulatória 2024/2025: Reavaliação da autorização de uso do aditivo  
alimentar dióxido de titânio em alimentos. Tema Regulatório 3.9 da Agenda Regulatória 2024/2025: Regulamentação dos aditivos corantes formulados 
e da rotulagem de corantes e aromatizantes em alimentos embalados. Tema Regulatório 3.14 da Agenda Regulatória 2024/2025: Revisão da regulamentação de aditivos  
alimentares e coadjuvantes de tecnologia autorizados para uso em produtos lácteos. Tema Regulatório 3.15 da Agenda Regulatória 2024/2025: Revisão da regulamentação de aditivos  
alimentares e coadjuvantes de tecnologia em alimentos. Tema Regulatório 3.16 da Agenda Regulatória 2024/2025: Revisão da regulamentação de autorização de uso 
e de rotulagem de aditivos edulcorantes em alimentos. Tema Regulatório 3.34 da Agenda Regulatória 2024/2025: Atualização periódica das listas de aditivos  
alimentares e coadjuvantes de tecnologia autorizados para uso em alimentos. Guia nº 43, versão 1, de 14/12/2020  - Procedimentos para Pedidos de Inclusão e Extensão de Uso de Aditivos 
Alimentares e Coadjuvantes de Tecnologia de Fabricação na Legislação Brasileira. RDC 725/2022 - Aditivos alimentares aromatizantes. Documento relacionado: 
Perguntas e Respostas sobre Aditivos Aromatizantes de Espécies Botânicas Regionais 
 
RDC 728/2022 - Enzimas e as preparações enzimáticas para uso como coadjuvantes de tecnologia na produção 
de alimentos destinados ao consumo humano. RDC 778/2023 - Princípios gerais, as funções tecnológicas e as condições de uso de aditivos alimentares e 
coadjuvantes de tecnologia em alimentos. Alterada por: 
 
 
RDC 826/2023 
RDC 849/2024 
Atos relacionados: 
IN 211/2023 
Guia nº 43, versão 1, de 14/12/2020  - Procedimentos para Pedidos de Inclusão e Extensão de Uso de 
Aditivos Alimentares e Coadjuvantes de Tecnologia de Fabricação na Legislação Brasileira. Documento relacionado: 
Perguntas e Respostas sobre Aditivos Alimentares e Coadjuvantes de Tecnologia 
 
RDC 779/2023 - Aditivos alimentares fermentos químicos e sobre os coadjuvantes de tecnologia fermentos 
biológicos e nutrientes para levedura destinados ao uso em produtos de panificação e biscoitos. Ato relacionado: 
IN 211/2023 
 
RDC 818/2023 - Requisitos sanitários dos adoçantes de mesa e dos adoçantes dietéticos.