RDC 839/2023 - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos ingredientes. 1.18. Requisitos sanitários para óleos e gorduras vegetais 
 
Tema Regulatório 3.30 da Agenda Regulatória 2024/2025: Atualização periódica da lista de espécies vegetais 
autorizadas, as designações, a  composição de ácidos graxos e os valores  máximos de acidez e de índice de 
peróxidos para óleos e gorduras vegetais. RDC 481/2021 - Requisitos sanitários para óleos e gorduras vegetais. Alterada por: 
RDC 729/2022 - Melhora da técnica legislativa e revogação de normas inferiores a Decreto editadas 
pela ANVISA, componentes da quinta etapa de consolidação da pertinência temática de alimentos em 
observância ao que prevê a Portaria nº 488/GADIP -DP/ANVISA, de 23 de setembro de 2021 e o 
Decreto nº 10.139, de 28 de novembro de 2019. RDC 829/2023 
RDC 839/2023  - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos 
ingredientes. Ato relacionado: 
IN 87/2021  - Estabelece a lista de espécies vegetais autorizadas, as designações, a composição de 
ácidos graxos e os valores máximos de acidez e de índice de peróxidos para óleos e gorduras vegetais. Documento relacionado: 
Perguntas e Respostas sobre Óleos e Gorduras Vegetais 
 
RDC 839/2023 - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos ingredientes. IN 87/2021  - Estabelece a lista de espécies vegetais autorizadas, as designações, a composição de ácidos 
graxos e os valores máximos de acidez e de índice de peróxidos para óleos e gorduras vegetais. Alterada por: 
IN 311/2024 
1.19. Requisitos sanitários para palmito em conserva 
 
RDC 18/1999 - Processo de industrialização e comercialização de palmitos. Alterada por: 
RDC 7/2000 – Certificado de Boas Práticas de Fabricação e controle para fins de autorização para 
exportação de palmito em conserva para o Brasil. RDC 81/2003  – Obrigatoriedade de identificação do fabricante do produto palmito em conserva, 
litografada na parte lateral da tampa metálica da embalagem de vidro do produto palmito em 
conserva e elaboração, implementação e manutenção de Procedimentos Operacionais Padronizados – 
POPs para acidificação e tratamento térmico. RDC 729/2022 - Melhora da técnica legislativa e revogação de normas inferiores a Decreto editadas 
pela ANVISA, componentes da quinta etapa de consolidação da pertinência temática de alimentos em 
observância ao que prevê a Portaria nº 488/GADIP -DP/ANVISA, de 23 de setembro de 2021 e o 
Decreto nº 10.139, de 28 de novembro de 2019.