RDC 352/2002 – Boas Práticas de Fabricação para estabelecimentos produtores/industrializadores de frutas e 
ou hortaliças em conserva. RDC 172/2003  – Boas Práticas de F abricação para estabelecimentos industrializadores de amendoins  
processados e derivados 
RDC 267/2003 – Boas Práticas de Fabricação para Estabelecimentos Industrializadores de Gelados Comestíveis. RDC 218/2005 – Procedimentos higiênico-sanitários para manipulação de alimentos e bebidas preparados com 
vegetais. RDC 173/2006  – Boas práticas para industrialização e comercialização de água mineral natural e de água 
natural. RDC 182/2017 – Boas práticas para industrialização, distribuição e comercialização de água adicionada de sais. RDC 28/2000 – Boas Práticas de Fabricação em estabelecimentos beneficiadores de sal destinado ao consumo 
humano. IN 82/2020 - Boas Práticas de Fabricação de fórmulas dietoterápicas para erros inatos do metabolismo. Alterada por:  
RDC 666/2022 
3.2. Boas Práticas para Serviços de Alimentação 
 
Tema Regulatório 3.2 da Agenda Regulatória 2024/2025. RDC 216/2004 – Regulamento técnico de boas práticas para serviços de alimentação. Alterada por: 
RDC 52/2014 
Ato relacionado: 
RDC 49/2013 – Dispõe sobre a regularização para o exercício de atividade de interesse sanitário do 
microempreendedor individual, do empreendimento familiar rural e do empreendimento econômico 
solidário. Documento relacionado: 
Cartilha – boas práticas para serviços de alimentação 
RDC 656/2022 - Prestação de serviços de alimentação em eventos de massa.