Procedimentos para regularização de alimentos 
 
Tema Regulatório 3.22 da Agenda Regulatória 2024/2025: Revisão da regulamentação sobre regularização  
de alimentos dispensados de registro. RDC 20/2008 - Embalagens de polietileno  tereftalato (PET) pós-consumo reciclado grau alimentício (PET -PCR 
grau alimentício) destinados a entrar em contato com alimentos. Alterada por: 
RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de 
Vigilância Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional.