RDC 21/2001 – Regulamento técnico para irradiação de alimentos. RDC 429/2020 - Rotulagem nutricional dos alimentos embalados. Alterada por: 
RDC 460/2020 - Requisitos sanitários das fórmulas dietoterápicas para erros inatos do metabolismo. RDC 729/2022 - Melhora da técnica legislativa e revogação de normas inferiores a Decreto editadas 
pela ANVISA, componentes da quinta etapa de consolidação da pertinência temática de alimentos em 
observância ao que prevê a Portaria nº 488/GADIP -DP/ANVISA, de 23 de setembro de 2021 e o 
Decreto nº 10.139, de 28 de novembro de 2019. RDC 819/2023 
Ato relacionado: 
IN 75/2020 - Estabelece os requisitos técnicos para declaração da rotulagem nutricional nos alimentos 
embalados. Documentos relacionados: 
Perguntas e Respostas sobre Rotulagem Nutricional de Alimentos embalados  
Perguntas e Respostas sobre Alegações Nutricionais 
  
IN 75/2020  - Estabelece os requisitos técnicos para declaração da rotulagem nutricional nos alimentos 
embalados. Alterada por: 
RDC 460/2020 - Requisitos sanitários das fórmulas dietoterápicas para erros inatos do metabolismo. RDC 727/2022 - Rotulagem dos alimentos embalados. Atos relacionados: 
Lei 12.849/2013 – Obrigatoriedade de as fábricas de produtos que contenham látex natural gravarem 
em suas embalagens advertência sobre a presença dessa substância. RDC 902/2024  - Inclusão de declaração sobre nova fórmula na rotulagem de produtos sujeitos à 
vigilância sanitária quando da alteração de sua composição. Guia nº 5, versão 2, de 16/10/2018 - Guia sobre Programa de Controle de Alergênicos. Guia nº 16, versão 1, de 05/10/2018 - Guia para Determinação de Prazos de Validade de Alimentos. Documentos relacionados: 
Perguntas e respostas sobre rotulagem de alimentos alergênicos 
Perguntas e respostas sobre rotulagem de lactose 
Perguntas e Respostas sobre Rotulagem de Nova Fórmula 
 
RDC 902/2024 - Inclusão de declaração sobre nova fórmula na rotulagem de produtos sujeitos à vigilância 
sanitária quando da alteração de sua composição. Documento relacionado: 
Perguntas e Respostas sobre Rotulagem de Nova Fórmula. 2.2. Informações sobre fenilalanina em alimentos 
 
RDC 617/2022 - Obrigatoriedade da realização de análises laboratoriais e da transmissão de informações sobre 
os teores de fenilalanina, proteínas e umidade em alimentos industrializados. Documento relacionado: 
Perguntas e Respostas sobre Análise de Fenilalanina em Alimentos  
2.3. Promoção comercial e publicidade em alimentos 
 
Decreto-Lei 986/1969 – Institui normas básicas sobre alimentos. Lei 11.265/2006 – Regulamenta a comercialização de alimentos para lactentes e crianças de primeira infância 
e também a de produtos de puericultura correlatos. Alterada por: 
Lei 11.474/2007 
Ato relacionado: 
 
 
Decreto 9.579/2018 – Consolida atos normativos editados pelo Poder Executivo federal que dispõem 
sobre a temática do lactente, da criança e do adolescente e do aprendiz, e sobre o Conselho Nacional 
dos Direitos da Criança e do Adolescente, o Fundo Nacional para a Criança e o Adolescente e os 
programas federais da criança e do adolescente. RDC 24/2010 – Dispõe sobre a oferta, propaganda, publicidade, informação e outras práticas correlatas cujo 
objetivo seja a divulgação e a promoção comercial de alimentos considerados com quantidades elevadas de 
açúcar, de gordura saturada, de gordura trans, de sódio, e de bebidas com baixo teor nutricional. RDC 908/2024 - Requisitos sanitários dos bicos, chupetas e mamadeiras.