RDC 839/2023 - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos ingredientes. RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de Vigilância 
Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional. IN 281/2024 - Forma de regularização das diferentes categorias de alimentos e embalagens, e a respectiva 
documentação que deve ser apresentada. 1.2. Procedimentos para avaliação de risco, segurança e eficácia de alimentos  
 
Tema Regulatório 3.8 da Agenda Regulatória 2024/2025: Regulamentação das listas de novos alimentos e  
novos ingredientes autorizados e suas especificações. RES 18/1999 – Análise e comprovação de propriedades funcionais e ou de saúde alegadas em rotulagem de 
alimentos. Alterada por: 
RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de 
Vigilância Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional. Atos relacionados: 
RDC 241/2018 – Requisitos para comprovação da segurança e dos benefícios à saúde dos probióticos 
para uso em alimentos. Guia nº 55, versão 1, de 25/11/2021  - Guia para avaliação de alegação de propriedade funcional e de 
saúde para substâncias bioativas presentes em alimentos e suplementos alimentares. RDC 241/2018 – Requisitos para comprovação da segurança e dos benefícios à saúde dos probióticos para uso 
em alimentos. Alterada por: 
RDC 839/2023  - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos 
ingredientes. RDC 843/2024 - Regularização de alimentos e embalagens sob competência do Sistema Nacional de 
Vigilância Sanitária (SNVS) destinados à oferta no território nacional. Ato relacionado: 
Guia nº 21, versão 2, de 05/05/2021  - Guia para Instrução Processual de Petição de Avaliação de 
Probióticos para Uso em Alimentos. Documento relacionado: 
Perguntas e Respostas sobre Alteração Taxonômica de Espécies do Gênero Lactobacillus 
 
Guia nº 37, versão 1, de 02/09/2020 - Guia de Especificações de Ingredientes Alimentares. RDC 839/2023 - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos ingredientes.