Conservação nas fases de transporte, comercialização e consumo dos 
alimentos perecíveis, industrializados ou beneficiados, acondicionados em 
embalagens. Resolução CISA/MA/MS nº 10, de 31/07/1984 
 Documento relacionado: 
 Perguntas e respostas sobre conservação de alimentos 
3.4. Boas práticas nutricionais 
 
Guia de boas práticas nutricionais – documento de referência 
 
Guia de boas práticas nutricionais para pão francês 
Guia de boas práticas nutricionais para restaurantes coletivos 
 
 
3.5. Regularização da doação de alimentos com segurança sanitária 
 
Lei 14.016/2020 - Dispõe sobre o combate ao desperdício de alimentos e a doação de excedentes de alimentos 
para o consumo humano. Guia nº 26, versão 2, de 08/01/2021 - Guia de Boas Práticas para Bancos de Alimentos. Guia nº 57, versão 1, de 07/11/2022 - Guia para Doação de Alimentos com Segurança Sanitária. 4. Controle, fiscalização e monitoramento de produtos e serviços  
Lei nº 6.437/1977  – Configura infrações à legislação sanitária federal, estabelece as sanções respectivas, e dá 
outras providências. 4.1. Controle, fiscalização e monitoramento de alimentos 
 
Lei nº 9.677/1998 – Altera dispositivos do Capítulo III do Título VIII do Código Penal, incluindo na classificação dos 
delitos considerados hediondos crimes contra a saúde pública, e dá outras providências. RE 1/2002  – Proibição da presença de etanol em todos os produtos fortificantes, estimulantes de apetite e 
crescimento, e complementos de ferro. Alterada por:  
RDC 770/2022 
 
RE 5052/2011 – Proibir a importação, a fabricação, a distribuição e a comercialização, em todo território nacional, 
de alimentos e bebidas à base de Aloe Vera. RDC 635/2022 - Proibição, em todo o território nacional, da produção, importação, comercialização, propaganda 
e distribuição de alimentos com forma de apresentação semelhante a cigarro, charuto, cigarrilha, ou qualquer 
outro produto fumígeno, derivado do tabaco ou não. 4.2.