1.14. Requisitos sanitários para amidos, biscoitos, cereais integrais, cereais 
processados, farelos, farinhas, farinhas integrais, massas alimentícias e pães 
 
RDC 604/2022 - Enriquecimento obrigatório do sal com iodo e das farinhas de trigo e de milho com ferro e 
ácido fólico destinados ao consumo humano. Alterada por: 
RDC 612/2022 
Documento relacionado: 
Perguntas e Respostas sobre Enriquecimento de Farinhas de Trigo e de Milho com Ferro e Ácido Fólico 
 
RDC 711/2022  - Requisitos sanitários dos amidos, biscoitos, cereais integrais, cereais processados, farelos, 
farinhas, farinhas integrais, massas alimentícias e pães. Alterada por: 
RDC 839/2023  - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos 
ingredientes. RDC 712/2022 - Requisitos de composição e rotulagem dos alimentos contendo cereais e pseudocereais para 
classificação e identificação como integral e para destaque da presença de ingredientes integrais. Documento relacionado: 
Perguntas e Respostas sobre Cereais Integrais 
 
RDC 839/2023 - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos ingredientes.