Não deixe de consultar também a Biblioteca de Temas Transversais, que abrange assuntos 
aplicados a todos os macrotemas, tais como: Autorização de Funcionamento de Empresa 
(AFE), Certificação de Boas Práticas de Fabricação (CBPF), Taxas de Fiscalização de Vigilância 
Sanitária (TFVS), Peticionamento de Recursos, etc. No setor de alimentos, a Anvisa coordena, supervisiona e controla as atividades de registro, inspeção, 
fiscalização e controle de riscos, sendo responsável por estabelecer normas e padrões de qualidade e 
identidade a serem observados. O objetivo é garantir a segurança e a qualidade de alimentos, incluindo bebidas, águas envasadas, 
ingredientes, matérias-primas, aditivos alimentares e coadjuvantes de tecnologia, materiais em contato 
com alimentos, contaminantes, resíduos de medicamentos veterinários, rotulagem e inovações 
tecnológicas em produtos da área de alimentos. 1. Regularização, avaliação de risco e padrões de alimentos 
Lei 9.782/1999 – Define o Sistema Nacional de Vigilância Sanitária, cria a Agência Nacional de Vigilância 
Sanitária, e dá outras providências. Decreto-Lei 986/1969 – Institui normas básicas sobre alimentos 
 
RDC 204/2005 – Procedimento de petições submetidas à análise pelos setores técnicos da Anvisa 
Alterada por: 
RDC 23/2015 
RDC 208/2018  
 
RDC 25/2011 – Procedimentos gerais para utilização dos serviços de protocolo de documentos no âmbito da 
Anvisa 
Alterada por: 
RDC 50/2013  
Atos relacionados: 
RDC 470/2021 - Procedimentos para o recebimento de documentos em suporte eletrônico. IN 50/2019 - Lista de assuntos de petição a serem protocoladas em suporte eletrônico.