Informações ao consumidor 
2.1. Rotulagem de Alimentos  
 
Tema Regulatório 3.3 da Agenda Regulatória 2024/2025: Identificação de estratégias para promover o  
acesso a informações necessárias ao consumo seguro de alimentos por pessoas com deficiência visual. Tema Regulatório 3.6 da Agenda Regulatória 2024/2025: Regulamentação da declaração quantitativa de  
ingredientes na rotulagem de alimentos embalados. Tema Regulatório 3.9 da Agenda Regulatória 2024/2025: Regulamentação dos aditivos corantes formulados 
e da rotulagem de corantes e aromatizantes em alimentos embalados. Tema Regulatório 3.16 da Agenda Regulatória 2024/2025: Revisão da regulamentação de autorização de uso 
e de rotulagem de aditivos edulcorantes em alimentos. Tema Regulatório 3.23 da Agenda Regulatória 2024/2025: Revisão da regulamentação sobre rotulagem  dos 
principais alimentos alergênicos. Tema Regulatório 3.24 da Agenda Regulatória 2024/2025: Revisão da regulamentação sobre rotulagem geral 
de alimentos embalados. Tema 3.25 da Agenda Regulatória 2024/2025: Revisão da regulamentação sobre rotulagem  nutricional dos 
alimentos embalados. Decreto-Lei 986/1969 – Institui normas básicas sobre alimentos. Alterado por: 
Lei 13.305/2016 – Altera Decreto-Lei 986/1969 para dispor sobre rotulagem de alimentos com lactose. Decreto 4.680/2003 – Regulamenta o direito à informação  quanto aos alimentos e ingredientes alimentares 
destinados ao consumo humano ou animal que contenham ou sejam produzidos a partir de organismos 
geneticamente modificados. Ato relacionado: 
Portaria MJ 2.658/2003 – Define o símbolo de que trata o art. 2º, § 1º, do Decreto 4.680, de 24 de abril 
de 2003. Lei 10.674/2003  – Obriga a que os produtos alimentícios comercializados informem sobre a presença de 
glúten, como medida preventiva e de controle da doença celíaca. Lei 11.265/2006 – Regulamenta a comercialização de alimentos para lactentes e crianças de primeira infância 
e a de produtos de puericultura correlatos. Alterada por: 
Lei 11.474/2007  – Altera a Lei no 10.188, de 12 de fevereiro de 2001, que cria o Programa de 
Arrendamento Residencial, institui o arrendamento residencial com opção de compra, e a Lei no 
11.265, de 3 de janeiro de 2006, que regulamenta a comercialização de alimentos para lactentes e 
crianças de primeira infância e a de produtos de puericultura correlatos, e dá outras providências. Ato relacionado: 
Decreto 9.579/2018 – Consolida atos normativos editados pelo Poder Executivo federal que dispõem 
sobre a temática do lactente, da criança e do adolescente e do aprendiz, e sobre o Conselho Nacional 
dos Direitos da Criança e do Adolescente, o Fundo Nacional para a Criança e o Adolescente e os 
programas federais da criança e do adolescente. INC 9/2002 – Embalagens destinadas ao acondicionamento de produtos hortícolas ''in natura''.