RDC 51/2010 – Critérios de migração para materiais, embalagens e equipamentos plásticos destinados a entrar 
em contato com alimentos. RDC 52/2010  – Corantes em embalagens e equipamentos plásticos destinados a estar em contato com 
alimentos. Alterada por: 
RDC 326/2019 
 
RDC 56/2012 – Lista positiva de monômeros, outras substâncias iniciadoras e polímeros autorizados para a 
elaboração de embalagens e equipamentos plásticos em contato com alimentos. Alterada por:  
RDC 326/2019 
RDC 589/2021 
 
RDC 88/2016  – Materiais, embalagens e equipamentos celulósicos destinados a entrar em contato com 
alimentos. Alterada por:  
RDC 589/2021 
RDC 798/2023 
 
RDC 89/2016 – Materiais celulósicos para cocção e filtração a quente. RDC 90/2016  – Materiais, embalagens e equipamentos celulósicos destinados a entrar em contato com 
alimentos durante a cocção ou aquecimento em forno. RDC 326/2019  - Lista positiva de aditivos destinados à elaboração de materiais plásticos e revestimentos 
poliméricos em contato com alimentos. RDC 854/2024  - Requisitos sanitários aplicáveis às embalagens, revestimentos, utensílios, tampas e 
equipamentos metálicos destinados a entrar em contato com alimentos. Ato relacionado:  
Lei 9.832/1999 – Proibição do uso industrial de embalagens metálicas soldadas com liga de chumbo e 
estanho para acondicionamento de gêneros alimentícios, exceto para produtos secos ou desidratados. 1.10. Requisitos Sanitários para enriquecimento e restauração de alimentos 
 
RDC 604/2022 - Enriquecimento obrigatório do sal com iodo e das farinhas de trigo e de milho com ferro e 
ácido fólico destinados ao consumo humano. Alterada por: 
RDC 612/2022 
Documento relacionado: 
 
 
Perguntas e Respostas sobre Enriquecimento de Farinhas de Trigo e de Milho com Ferro e Ácido Fólico. RDC 714/2022 - Requisitos sanitários para enriquecimento e restauração de alimentos.