RDC 726/2022 - Requisitos sanitários dos cogumelos comestíveis, dos produtos de frutas e dos produtos de 
vegetais. Alterada por: 
RDC 839/2023  - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos 
ingredientes. RDC 839/2023 - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos ingredientes. 1.20. Requisitos sanitários para misturas para o preparo de alimentos e alimentos 
prontos para consumo 
 
RDC 719/2022 - Requisitos sanitários das misturas para o preparo de alimentos e dos alimentos prontos para o 
consumo. Alterada por: 
RDC 839/2023  - Comprovação de segurança e autorização de uso de novos alimentos e novos 
ingredientes.