Requisitos sanitários para palmito em conserva 
 
RDC 18/1999 - Processo de industrialização e comercialização de palmitos. Alterada por: 
RDC 7/2000 – Certificado de Boas Práticas de Fabricação e controle para fins de autorização para 
exportação de palmito em conserva para o Brasil. RDC 81/2003  – Obrigatoriedade de identificação do fabricante do produto palmito em conserva, 
litografada na parte lateral da tampa metálica da embalagem de vidro do produto palmito em 
conserva e elaboração, implementação e manutenção de Procedimentos Operacionais Padronizados – 
POPs para acidificação e tratamento térmico. RDC 729/2022 - Melhora da técnica legislativa e revogação de normas inferiores a Decreto editadas 
pela ANVISA, componentes da quinta etapa de consolidação da pertinência temática de alimentos em 
observância ao que prevê a Portaria nº 488/GADIP -DP/ANVISA, de 23 de setembro de 2021 e o 
Decreto nº 10.139, de 28 de novembro de 2019.